[[한국어]](https://github.com/SILENCE-SIMSOOL/SilenceUtils-Documentation)  |  [[English]](https://github.com/SILENCE-SIMSOOL/SilenceUtils-User-Guide/tree/English)
# 사일런스 유틸 문서

## ❓ SILENCE UTILS 란
**사일런스 유틸** 모드는 마인크래프트 1.8.9 버전을 지원하는 포지 모드입니다.
이 모드는 하이픽셀 스카이블럭 게임을 위해 만들어졌으며, 그 중 던전을 중심으로 스카이블럭의 주요 게임들을 위주로한  모드입니다.
스카이블럭을 제외하고도 마인크래프트 게임 성능 향상을 위한 최적화 기능, 간편 명령어, 오토 스프린트 기능등 게임 플레이의 질을 향상 시켜 줄 가벼운 기능들을 포함하고 있습니다.

모드는 필자의 단독 개발이며, 여러 지인들의 도움들이 있었습니다.
필자는 개발이 메인이 아닌 게임을 즐기는 플레이어의 입장이기 때문에 그만큼 개발의 신경을 쓰진 못하지만, 같은 플레이어의 입장으로써 장점도 있다고 생각합니다.

원래 사일런스 유틸은 선택된 필자의 지인들에게만 공유되는 프라이베잇한 모드였습니다.
그래서 사실 현재 나와있는 다른 모드들중 필자의 모드가 원조였던 기능들이 많이 있습니다.

사일런스 유틸은 2022년 12월에 처음 제작되었으며, 초창기에는 필자가 사용하기 위해 만들어졌습니다.
이제 스카이블럭 모드들은 정말 다양해졌지만, 실질적으로 필요한 기능들을 제외한 무겁고 필요없는 기능들을 잔뜩 담은 모드들이 많습니다.
그래서 처음에는 필자가 필요하지만 Skytils 모드에 없는 기능들을 만들어 사용하기 위함이었습니다.

여기서 Skytils 모드는 정말 많은 기능들을 담고 있는 최고의 스카이블럭 모드입니다.
스카이블럭 모드들 중 매우 무거운 모드에 속하지만, 정말 깔끔하고 최적화가 잘 된 모드이기에 컴퓨터 성능을 갉아먹지 않습니다.
또한 모든 기능들이 유용하고 실질적이며 불필요한 잡다한 기능들이 존재하지 않습니다.

Skytils 모드 이야기를 한 이유는 사일런스 유틸의 탄생의 이유와 그로인해 가지게 되는 성격을 설명하기 위함이었습니다.
사일런스 유틸은 Skytils를 스카이블럭의 메인 모드로 삼으며 Skytils에 없거나 새로운 모드, Skytils의 부족한 기능들을 위주로 제작됩니다.
그리하여 Skytils 모드를 꼭 사용하실 것을 권장드리며, 해당 모드와는 별개로 스카이블럭 게임 중 없어서는 안될 모드입니다.
필자는 스카이블럭 게임에서 Skytils, SilenceUtils, OneflowWaterSolver 로 총 3개의 모드만을 사용합니다.

모드들의 기능들은 [여기에서]() 확인하실 수 있습니다.

## 모드가 추구하는 방향성
위의 설명을 통해 알 수 있듯이 사일런스 유틸모드는 가능한 많은 잡다한 기능들을 만들려고 노력하지 않습니다.
모드를 제작할 때 성능과 게임의 질을 가장 우선시 생각하며 Skytils에 이미 있는 기능인가, 이 기능이 정말 유용한 기능인가, 유용함에 비해 성능을 너무 떨어트리진 않는가 등을 중점적으로 봅니다.
이는 정말 많은 기능 요청들이 있었지만 제작할 수 없는 이유입니다.

사일런스 유틸의 제작자는 한국인입니다.
현재 한국에는 스카이블럭을 플레이 하는 유저가 극소수입니다.
그리하여 필자는 한국인들을 대상으로 도움을 주고 지원해주고 있습니다.
사일런스 유틸도 한국인들에게 훨씬 적극적인 지원을 해주고 있습니다.
그렇다고 외국인들을 대상으로한 지원이 없는 것은 아니나, 영어로된 지원에는 한계가 있을 수 있습니다.

## ✨ 사일런스 유틸이 최초로 제작한 모드들
2024년 2월 15일 - 던전 큐 Ready 모드

2024년 2월 18일 - 터미널 웨이포인트 모드

2024년 2월 18일 - 파밍 서포터 모드

2024년 3월 2일 - Arrow Shop Icon 모드

2024년 3월 2일 - PartyFinder Info 모드

2024년 3월 2일 - PartyFinder Icon 모드

2024년 3월 2일 - Croesus Icon 모드

2024년 3월 8일 - Dungeon Class 알림 모드

2024년 3월 8일 - Crystal 알림 모드

2024년 3월 19일 - i4(Pre4) 알림 및 상태체크 모드

2024년 4월 23일 - Fix Teleport 모드

2024년 4월 25일 - Multiple Keybind 모드

2024년 5월 4일 - Fix Gui 모드

2024년 5월 4일 - i4(Pre4) 위치 알림 모드

2024년 5월 4일 - Fix Breaking

2024년 7월 23일 - 던전 키 알림 모드

해당 모드들은 사일런스 유틸이 최초로 제작한 모드들입니다.
프라이베잇 모드로 공유될 동안 유사한 모드들이 나타날 것은 예상했지만, 소스코드를 허락없이 그대로 사용하여 자신들의 모드라고 우기는 경우들이 있어 안내드립니다.
또한 현재 기능들은 다른 모드들의 비하여 사일런스 유틸이 압도적으로 좋습니다.

## 무료 / 유료
사일런스 유틸은 2024년 7월 9일을 기점으로 유료모드로 전향하였습니다.
이는 단독개발의 지침과 점차 모드가 감당하기 힘들정도로 커지는점, 점점 많아지는 문의와 요청사항들이 그 이유입니다.
단순 취미로 하기에는 개발에 들어가는 시간과 투자가 점점 커졌고, 개발은 저의 직업과는 거리가 멀기에 저에게 도움되는 것이 하나도 없었습니다.
그래서 취미 하나만을 위해 계속 진행하는 것은 제 시간만을 갉아먹는 무료봉사였고, 큰 결심을 하고 내리게된 결정이었습니다.

가격을 정하기 위해 유료 모드들을 찾아보았는데 전부 매크로 관련들의 모드들이 대부분이었습니다.
평균적으로 이러한 유료 모드들은 5만원대에서 많게는 10만원까지 가는 모드들도 종종 보았습니다.
저는 이 모드로 장사를 해먹을 심보가 전혀 아닙니다.
그래서 매우 저렴하게 판매하고 있습니다. (이는 한국인들을 대상으로 더욱 싼 가격에 판매하고 있습니다)
또한 무료 버전을 여전히 지원하니 꼭 유료 버전을 사실 필요는 없습니다.
유료 모드는 앞으로 개발되는 좋은 기능들에 대해 필자에게 지원해주신다고 생각해주시면 감사하겠습니다.

## ⚠ 주의 사항


[[무료버전 다운로드]]()

## 모드 구매하기
1. 디스코드 서버에 가입해주세요.

2. 구매하기 채널에서 결제 방법과 옵션 사항들을 입력 후 구매 티켓을 열어주세요.

2-1. 구매는 선불이며 결제가 완료 된 이후 환불을 해주지 않습니다.

2-2. 반드시 수령받을 이메일을 적어주셔야하며 이메일이 발송된 시점으로부터 앞으로의 이메일 변경은 불가능합니다.

2-3. 관리자가 결제를 승인할 때 까지 기다려주세요.

3. 구매처리가 완료되면 관리자가 지침사항과 함께 모드를 이메일로 보내드립니다. 디스코드 서버내의 역할도 지급받습니다.

4. 모드를 다운로드 받아 모드 폴더에 넣고 게임을 실행해주세요.

5. 처음 실행시 관리자의 인증 승인을 기다리셔야 합니다.

5-1. 구매 후 5분에서 10분 사이로 게임을 실행하실 경우 빠른 승인이 가능합니다.

5-2. 인증 승인 시간은 최소 1분에서 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

## 모드 관련 영상들 
